너도 인간이니?
Timing and Subtitles by The Humanoids @ Viki
혹시 그 로봇이
인간보다 낫다고 생각해 본 적 없냐?
그 때,  망설이는 게 아니었어.
오늘처럼,
승질을 못 견뎌 싸움질을 하든,
도박을 하든 마약을 하든,
그대가는.
너대신, 영훈이가받게될거야.
화나서 그러신 거야.
난 괜찮아 신아.
난 아는데.
너 이 자식. 뭐 하는 거야?
협박하는 거예요.
할아버지가 유치하게 우릴 협박한 것처럼.
- 뭐야?
- 영훈이 형이 나 대신이라면서요.
근데 왜 때려요?
형 때리면 나 때리는 거잖아.
형한테 함부로 하면 나한테 함부로 하는 거잖아.
너 ...
- 너 왜 이래?
- 다신 형 때리지 마.
불쌍한 영훈이 형 건드리지 말라구!
또건드리면그땐더한짓도할거에요.
알았어요?
니가어떤놈인지난아는데.
이걸로 찜질이나 해.  괜히 눈치 보게 하지 말고.
너나눈치보이게하지마.
손 다쳤잖아 나 때문에.
미안해, 신아.
혹시 그 로봇이
인간보다 낫다고 생각해 본 적 없냐?
형이 이렇게 대답할 걸.
없습니다.
그런 말씀을 하시는 거 자체가 불쾌합니다.
저도 이렇게 불쾌한데 신이는 어떻겠습니까.
신이를 믿어주시지 않는다면 저도 당장 그만두겠습니다.
망설이지 말고 니 편이 돼 줄걸.
누가 너한테 그런 얘기를 해?
오래전부터 내가 로봇인 걸 알고 있댔어요.
넌이사실을알면안돼.
알면, 돌이킬 수 없는 상처를 받을 테니까.
할아버지가 ...
제 29 회
글쎄. 한 번 더 확인해도 그 번호는 없다니까요.
아무래도 이 병원과 관련 된 번호 같아서요.
여기서 일했던 사람이래도,
번호 몇 번 바뀌면 모르지.
알 수 있는 방법이 있을까요?
PK?
혹시 그 일 때문인가?
어떤 일 말씀이십니까?
사례는 충분히 하겠습니다.
이건 병원장도 쉬쉬하는 일인데.
언론도 다 막았었고.
이십년 전에 PK그룹 2세가 여기서 죽었잖아.
자살.
잠시만요.
어, 신아.
형,  나 부탁이 있어.
여긴 어떻게 왔어요?
- 영훈이 형이 잠깐 보재.
- 지영훈씨가요?
따라와.
- 지영훈 씬 어딨죠?
- 곧 올 거야.
너도 인간이니?
너 지금 뭐 하는 거야?
형 차에 실어놔.  금방 올게.
야!
할아버지 다 알고 있었대. 이 새끼 로봇인 거.
그래도 이건 아냐.  그거 내놔.
다 알면서 그 노친넨 왜 가만있었대?
내가 죽든 아프든 이 새끼까 더 중요했던 거 아냐.
내가 왜 그딴 취급을 당해야 돼?
나, 할아버지한테 제대로 보여줄거야
뭐가 진짜고 뭐가 가짠지.
니 마음 알겠는데 이건 도움이 안 돼.
내 말 들어.
지금 나 말리면 형도 할아버지랑 똑같아.
나한테오해받고싶지않으면,
내편답게굴어.
더럽게 슬프네.
너,  나랑 걔 안 햇갈린다며.
강소봉 씨
날 속이니까 그렇게 통쾌해?
걔가 당신 역할 하느라고 얼마나 고생했는데.
정작 본인은 죽다 살아나서 한다는 짓이 겨우 이거야?
응, 겨우이거야. 걔가내흉내내는게싫었는데,
직접 해보니까 재밌다.
당신 같은 인간은 걔를 절대로 따라갈 수 없으니까.
그 입 닫아. 내가 진짜고 걘 가짜야.
날 막 대하면 가짜를 확 없애버리고 싶거든.
그러기만 해.
진짜든 아니든. 내가 널 가만 안 놔둘 테니까.
내말명심해.
- 어, 강소봉.
- 너, 어디야?
나 지영훈 씨 찬데.
갑자기 없어져서 깜짝 놀랐잖아.
왜 말도 없이 사라져?
인간 남신이 말 안 해줬어?
메디 카에 오류가 생겨서 가는 길이야.
네, 강소봉씨 나에요.
일단 급한 일부터 처리하고 집으로 돌려보낼 테니까. 걱정 말아요.
꼭 이렇게까지 해야겠어?
왜자꾸애같이굴어?
잘됐네. 난 애고 형은 어른이니까.
형이 뭐든 다 해주면 되겠네.
말도 안 돼.
약 먹을 시간이야.
저놈은 왜 저러고 있어?
그게 정말이에요?
남 회장이 이 아이에 대해 알고 있다는 게?
- 뭐?
- 당신이 남 회장과 알고 있는 사이라는데.
아니죠?
그게 말이야 ...
설마 ...
내가 다 설명할게. 오박사 내 말 좀 들어봐.
당신이, 당신이 어떻게 나한테 이래?
언제,  어디서부터 날 속인 거야?
이 사기꾼을 이 십 년이 넘게 철썩 같이 믿고 살았어.
믿고 의지할 수 있는 유일한 사람이었는데 당신.
나한테 어떻게이래? 당신이 우리한테 어떻게 이래?
잠깐 나가시죠.
저도 놀랐는데.
박사님은 어떠시겠어요.
충격이 크실 수밖에 없으니까. 이해하시죠.
신이가 알게 된 거, 회장님껜 전달하시지 않는 게 좋겠습니다.
그 정도는 저도 압니다.
제가 남 회장님 입장을 다 이해해서 돈을 받은 게 아니에요.
역시, 할아버지가 엄마보다 한 수 위네요.
십 년을 넘게 감쪽같이 속여 온 거잖아요.
미안한데,  엄마 그런 얘기 들어 줄 기분 아니야.
딱 한가지만 묻고 입 닫을게요.
혹시 ...
저걸 없앨 방법 없어요?
- 뭐?
- 왜 이렇게 놀라요?
진짜 없어요, 완전히 망가뜨릴 방법이?
신아. 엄마 그만 놀려.
장난은 나중에 받아줄게.
나엄마하고장난칠만큼가까운사이라고생각한적없어요.
없애는 게 안 되면 수동제어모드로 전환해주세요.
그거면 완전히 컨트롤할 수 있다면서요.
할아버지한테 보여드려야죠
저게 쉽게 조종당하는 로봇일 뿐이라는 걸요.
신아, 제발 좀!
왜요?  싫어요?
내가 원하는 건 다 들어준다면서요.
엄마한테 저게 로봇일 뿐이라면 어떻게 되든 상관없는 거 아니에요.
혹시 엄마도 할아버지처럼 저걸 더 아끼세요?
같이너무오래살아서정뗄수가없는건가?
그만해.
니가 이러는 거 우리한테도 책임 있는 거 알아.
오히려 너한테 상처를 줬으니까.
그방법이너한테위로가된다면그렇게해.
대신 하나만 약속해.
절대 다른 사람 다치게 안 한다고. 알았어?
그래. 약속할게.
마이보, 니네 형 왜 안 오지?
여보세요?
너 어디야?
언제 와? 아직 멀었어?
응. 오늘아무래도못들어갈거같아.
어쩔 수 없지,  뭐. 내일 회사로 갈게.
그래.  들어가기 전에 뒤 한 번 돌아보고.
응?
♫ See why do we? ♫
♫ Why do we try so hard? ♫
♫ 내 맘은 말하고 있는데 ♫
마이보가 날 찔러.
미안.
괜찮아.
난 로봇이니까 안 아프잖아.
난 이래서 니가 로봇인 게 참 좋아.
썼으면 정리를 해야지.
그거거기아니랑께.
형님!
아유. 형님!
형님 청소 시켜서 도망가신 거요?
다신 안 오시는 줄 알았잖아요.
어디 갈 데도 없다면서요.
여기서 우리랑 같이 지내부려요, 잉?
- 야!
- 형님!
아빠.
넌 물론 아무도 이 시계에 손대게 해선 안 돼.
좋아.
돌아와.
넌 이제 내 장난감이야.
가서 아무 일 없었다는 듯이 행동해.
이 자식.
너 인간 아니라고 막 힘자랑 하는 거야,  뭐야?
미안해.
아니에요,  형님.
형님,  왜 그래요?  우리가 뭐 잘못했어요?
그런 거 아냐.
괜찮아?
갑자기 힘 조절이 안 됐어.
미안해.
신경 쓰지 마. 얘네들은 맞고 터지는 게 일상이야. 그치?
- 예.
- 뭐?
나 내일 출근해야 돼서 가봐야돼.
혼자 갈 수 있겠어? 데려다 줄까?
아냐. 내일 회사에서 봐.
가볼게요.
저자식 저거 왜 저래?
챔피온 체욱괸
넌 이제 내 장난감이야.
Access Denied
수동제어모드를 처음 경험했어요.
내 몸이 내 판단 대로 안 움직여요.
지영훈 씨도 다 알고 있었죠?
미안해요.
비겁한지 알지만, 알면서도 안 막았어요.
비난하러 온 게 아니에요.
남신이 왜 이런 짓을 했는지 알아야겠어요.
회장님께서 다 알고 계셨다는 걸 신이가 들어버렸어요.
할아버지 대신 나한테 화를 푸는 거군요.
날 컨트롤할 때 내 원칙에 어긋나는 짓을 시키면 어떡하죠?
누군가를 해치게 하면요?
절대로 그러지 않겠다고 약속했고.
약속을 어기면 제어 모드를 중단할 거예요.
내가 책임질 거니까. 걱정 하지 마요.
지영훈 씨는 믿지만 인간 남신은 아직 모르겠어요.
정말 약속을 지킬까요?
지킬 거예요.
난 신이를 믿어요.
오빠,  이렇게 하는 게 정말 오빠한테 도움이 될까?
로봇이 얼마나 위험한지 보여줄 거야.
두고봐. 다들깜짝놀랄테니까.
어쨌든 오빠 얼굴이잖아.
걔가 사고 치면 오빠한테도 안 좋아.
남의식하지말고오빠능력만할아버지한테보여드리면되잖아.
너 지금 나 가르쳐?
오빠가 너무 걔한테 집착하는 거 같아서.
난 그냥 오빠가 오빠 삶을 살았으면 좋겠어.
PK Group
이게 다 니 서버들이다.
인간이라면 뇌 속에 들어온 기분이겠지.
왜 제 서버실을 회사에 두신 거죠?
회사는 아귀 같아서 늘 굶주려 있지.
전보다 더 많은 먹이를 주지 않으면 금세 말라비틀어져.
나는 니가 새 먹이로 생각했다.
오래도록 이 아귀를 배불릴 수 있는.
실리콘밸리의 인공지능 아이템 같은 건가요?
그래.
앞서가는 기업일수록
인공지능과 생명의 결합이 관심사지.
니가 기획한 메디 카 덕분에,
막연했던 내 꿈이 명확해졌다.
그일을저같은인공지능이할수있을거라고생각하세요?
바로 그거다.
인공지능이 완벽하게 통제하는 불멸의 도시.
M시티.
그게 내 마지막 꿈이야.
너만이 내 꿈을 실현해줄 수 있어.
왜 거기서 와? 주차장 쪽에 있었다며.
걸어 올라왔어.  타고 올라가자.
하루 만에 봤는데도 왜 이렇게 반갑냐.
회장님이랑 무슨 얘기 했어?
일 얘기.  마지막으로 이루고 싶은 꿈이 있으시대.
진짜손자놔두고왜너한테그런얘길해?
하긴 나라도 그 인간보다 니가 훨씬 더 믿음직스럽겠다.
죽도록 흉내내봐. 당신 같은 인간은 걔를 절대로 따라갈 수 없으니까.
혼 좀 나봐, 강소봉.
Manual Mode
너 미쳤어?  왜 이래?
야. 야!
너 왜 이래?
야, 나야. 강소봉.
너 왜 그랬어? 무슨 일이야?
너 어제도 그랬잖아. 힘 조절이 안 됐다면서 로보캅을 ...
이게 뭐야?
로보 워치 아니잖아.
어디 봐.
- 왜 피해, 좀 보자니까?
- 오지 마.
나한테 다가오지 마.  제발.
너 무슨 일 있지?
그 인간 때문이야? 어제그인간이너한테무슨짓한거지.
아무것도 묻지 말고 나한테서 떨어져 있어,
내가 너한테 아무 짓도 못 하게.
강소봉씨를 공격해요?
네.  순간 절 못 알아보는 것 같았어요.
어제 무슨 일 있었죠?
회사 일 아니었죠?
수동제어모드로 전환했어요.
누가요?
설마 그 인간이 한 짓이에요?
딴 사람한테 피해 안 주기로 했는데.
미안해요.  다친 데는 없어요?
지금 그게 문제에요? 걔가 어떤 앤지 알잖아요.
사람을 공격했어요. 얼마나 충격이 컸으면.
피하듯이 도망쳤겠냐구요!
남신 그 인간 지금 어딨어요?
이따위 짓 해놓고 어디 숨었냐구요?
내가해결할게요.
다신이런일없게할테니까진정해요.
진정이요?  지금 그 인간 두둔해요?
죄지은 사람보다 감싸는 사람이 더 나쁜 거예요.
미안해, 형.  근데 진짜 에러야. 나 억울하다니까.
말이돼. 어쨌든니가작동시킨거아냐.
솔직히 그냥 겁만 주려고 했어.
근데 걔가 생각보다 공격적으로 나오잖아.
만나서 얘기해. 이따 갈게.
당신은 저 말을 믿어?
에러가 말이 돼?
아들을믿고싶겠지만,
믿고싶은마음이랑진짜믿음은달라.
솔직히 당신도 불안하잖아
당신아들이그놈한테무슨짓을어디까지할지모르니까.
당장 나가요.  꼴도 보기 싫으니까.
알았어. 나갈게, 난 당신한테 용서 받을 수 없는 존재니까.
근데 나 당신한테 남신3 만들 수 있는 돈을 대고 싶었어.
나혼자역부족이라도움을좀받았는데.
나중에남회장이뒤에있는걸알았어.
남회장이야자기이익을위해서돈을댔겠지, 난생각이달라.
난 그 놈이 진짜 좋아.
나 그놈 끝까지 지킬 거야.
당신이 원하면 당신도.
네,  강소봉씨.
여기 안 왔어요.
안 그래도 걱정하던 참인데. 좀찾아봐줘요.
나도찾으러갈테니까.
강소봉씨한테 다 들었어요.
어디 있었어요?
부탁이 있어요,  지영훈씨.
지팀장잘만나고와.
나도볼일좀보고올게.
서팀장이에요.
회장님지금어디계시죠?
왜여기까지오라그런거야?
나몸안좋은거몰라.
뭐 하는 수작들이야?
만나자고 하면 안 나올 거 같아서 지영훈 씨한테 부탁했어요.
형,  쟤 비서야?
니가 무슨 짓 했는지 들었어.
나중에 얘기하자.
도망가지 말아요.
도망?
도망은 너나 가.  니가 가짜니까.
나도 진짜에요.
당신이 진짜인 것처럼.
그럼 강소봉을 내팽개쳤을 때도 진짜 니 모습이겠네?
그때어땠어?
가슴아팠어?
아님죽고싶었나?
근데 어쩌지? 그건 시작에 불과한데.
앞으로도 넌 많은 것들을 하게 될 거야 내 노예처럼.
인간들 문제는 인간들끼리 해결해요.
자꾸 날 끼워 넣지 말고.
당신이 화난 건 당신 할아버지 때문이잖아요.
그럼 할아버지랑 직접 부딪혀서 싸우면 되지.
왜 비겁하게 날 이용해서 사람들을 괴롭히는 거죠?
널 갖고 노는 게 더 재밌어.
원래 아끼는 걸 망가뜨리는 게 진짜 복수거든.
- 내가 두려워요?
- 뭐?
내가 두려우니까. 날 찍어 누르려는 거잖아요.
난당신하고경쟁하지않아요.
당신걸뺏고싶은욕망도없죠.
집,  가족,  회사, 다 당신 거니까,
안심하고 제자리로 돌아가요.
주제넘게 이게 어디서 ...
그래 봤자 넌 기계야.
내 말대로 움직이는 인형이라고.
내가 강소봉을 죽이라 그러면,
죽여야 되는 로봇이 너야.  알아듣겠어?
강소봉을다치게하고싶지않아요.
다른사람들도다치게하면안돼요.
어떻게하면날놓아줄거예요?
진짜나한테원하는게뭐죠?
사라져.
내 얼굴을 내 눈으로 보는 게 얼마나 끔찍한 일인지 알아?
확사라져버려! 내눈앞에서당장사라지라고!
너 뭐 하는 거야? 미쳤어?
물러나.
인간을 해치느니 차라리 사라지는 게 나아요.
30회가 밤송됩니다.
너도 인간이니?